## Тестовое задание для осенней DS-стажировки NtechLab
### Задание №1 (программирование)
Решение задачи по программированию находится в файле *find_sub_array.py*.
Запустить программу можно передав ей в качестве параметра командной строки массива чисел через запятую без пробелов, например:
```
python3 find_sub_array.py -2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4
```
Программа выведет непрерывный подмассив с наибольшей суммой.
Как требовалось в задании, в программе есть функция *findMaxSubArray(A)*, которая и находит подмассив.

### Задание №2 (ML)
В этом задании было необходимо обучить нейросеть, способную по входному изображению лица
определять пол человека на изображении. Для решения была выбрана архитектура с тремя светочными слоями и, следующими за ними, двумя полносвязными слоями. У всех слоев кроме выходного использовалась ReLu функция активации. Между сверточными слоями также использовался пулинг с функцией максимума.

Изображения для обучения нейросети были приведены к черно-белому виду и размеру 50x50 пикселей, также была произведена нормировка значений пикселей к диапазону от 0 до 1. Аугментация данных проводилась путем отражения по горизонтали (horizontal flip). Обучающая выборка была взята размером 90 процетов от всего датасета, оставшиеся 10 процетов были использованы для тестовой выборки.

Обучение производилось со следующими параметрами:
- размер пакета 100 изображений
- 10 эпох обучения

В качестве алгоритма оптимизации был выбран *Adam*, а в качестве функции ошибки была взята среднеквадратичная ошибка.

После 10 эпох обучения нейросеть показывала на тестовой выборке точность 0,958.

Тренировочный скрипт находится в файле *gender.ipynb*, модель обученной нейросети - *full_model_958.pt*, скрипт для использования нейросети - *process.py*.

Запустить скрипт для использования нейросети можно командой:
```
python3 process.py folder/to/process/
```

Тренировку нейросети можно запустить последовательно выполнив команты из ноутбука *gender.ipynb*